
2.
Dagitilmis bir sistemde Backend katmani veya Data katmaninda duzenleme sansimiz olsaydi concurrency bu katmanda saglardik.
Bu durumda backend-data katmani onundeki  Service katmani horizontal scale edilmis olmasi bizi ilgilendirmezdi.

Ancak yine katmanlarin bagimsiz oldugunu dusundugumuzde ve Service katmaninin bizim urunumuz oldugunu dusunursek;
Eger horizontal scale edersek ConcurrentDictionary bizim istegimizi karsilamayacaktir. Cunku local concurreny saglamis oluruz.
Distributed sistem oldugundan her bir instance in ortak olarak erisebilecegi bir resource olmali. 
Ornek olarak key/value database olan Redis verilebilir. Arkasinda Redis olan bir mikroservis ile DLM yani Distributed Lock Manager kurmus oluruz.
Redise uniqueu degerler yazilir ve kontrol edilir. 
Distributed Service katmani bu microservice isteklerde bulunur basarili islemlerde Backend tarafina pass edilir. 
ConcurrentDictionary collection un bir nevi distributed halini dusunebiliriz.